Aku bersujud kepada Sri
Krishna, putra Vasudeva,
orang yang membunuh Kansa
dan Chanoora yang jahat dan
yang menjadi penyebab
kebahagiaan luar biasa Ibu Devaki
dan siapa guru tertinggi.
"Burung-burung
berkicau di pagi hari."
terbang di langit jingga."
"Langit terlihat sangat indah."
“Saya datang untuk
mempersembahkan bunga kepada-Mu.”
"Kamu tinggal di hatiku."
"Ya Tuhan Krishna."
Berikan keberkahan untuk doa hari ini
dan setiap doa yang aku panjatkan
sampai saat ini kepada orang tersebut
yang mengubah hidup dan situasi kita
setelah datang ke dalam hidup kita
saat aku kehilangan ibuku.
Mohan telah mendukung kami saat itu.
Memberkati Mohan Radha
dengan kesuksesan, kedamaian, kemakmuran
dan bimbingan.
Lindungi dia dari segala hal negatif.
Anda adalah Tuhan seluruh alam semesta ini.
Tapi bagiku, Mohan adalah Tuhanku
karena dia telah membuatku bertemu denganmu.
Jadi tolong satukan aku dengan Tuhanku.
Apa yang kamu katakan?
Tidak, anakku.
- Ibu, bagaimana ibu menyembunyikan ini dari Radha?
Anda harus menyembunyikannya.
Dia sudah tidak terkendali.
Setelah ini, putri Anda akan melanggar
semua batasan dan melarikan diri.
Tidak, ibu.  Itu tidak benar.
Seperti seseorang yang tidak bisa meredupkan
sinar matahari dari terik matahari,
demikian pula, Mohan akan datang
ke Barsana setelah bertahun-tahun.
Ayah.
Mohan akan datang?
"Aku tergila-gila padamu.
Aku terpesona olehmu."
"Hatiku selalu menyebut
namamu di pagi hari."
“Semua yang kumiliki adalah milikmu.
Hidupku didedikasikan untukmu.”
“Aku datang untuk
mempersembahkan bunga di kakimu.”
"Kamu tinggal di hatiku."
Saya telah melayani Anda
selama bertahun-tahun.
Saya tidak hanya menawarkan mentega.
Aku biasa memujaMu dengan itu.
Aku juga biasa menyajikan daun
sirih dan santan manis untukmu.
Tapi saya pikir
bahwa Engkau tidak akan
pernah mendengarkan keinginanku.
Tapi saya salah.
Kamu luar biasa.
Akhirnya, kamu membawa Mohan ke sini.
Saya telah menunggunya
selama bertahun-tahun.
Biarkan dia datang sekali saja.
Agar aku bisa berterima
kasih padanya saat dia datang.
Tapi sekarang Mohan datang.
Mohan-ku akan datang.
Dia mungkin tidak sadar
itulah kata-kata
manisnya dan Gita Suci ini
yang diberikan olehnya telah mengubah hidupku.
'Apakah kamu merindukan ibumu?'
'Apakah kamu merasa
ingin terus menangis?'
'Saya mengalami hal yang
sama ketika ibu saya meninggal.'
'Kemudian saya mulai membaca ini.
Bhagavad Gita.'
'Lalu aku berhenti menangis.
Tahukah kamu alasannya?'
'Karena di dalamnya tertulis
bahwa hanya tubuh yang mati'
'tetapi jiwa tidak.'
'Itu berarti ibumu
belum meninggal.'
“Dia masih hidup.”
'Dia ada di sekitarmu di suatu tempat.'
'Benar-benar?'
'Ini mempunyai solusi
untuk semua masalah.'
'Sama seperti temanmu
yang selalu membantumu,'
'selalu tinggal bersamamu.'
'Demikian pula, itu akan menjadi panduanmu,'
'teman dan guru mulai
hari ini dan seterusnya.'
Hari itu Gita menjadi milikku
dan dia menjadi Tuhanku juga.
Apakah Anda berenang di sungai
Yamuna atau sungai Gangga,
kamu telah membakar dan membunuh istrimu.
Anda adalah seorang pembunuh.
Seorang pendosa besar.
Anda tidak akan bisa menghapus
dosa Anda dengan mudah.
Imam yang kudus, Engkau
menghapuskan dosa semua orang.  Benar?
Jadi kenapa kamu tidak memberitahuku jalan keluarnya?
Salah satu caranya ada di sana.
- Katakan padaku dengan cepat.
Anda harus melakukan
'yajna' untuk menghapus dosa.
Dan dengan protokol yang tepat.
- Oke.
Biayanya lima puluh satu ribu.
Jadi bagaimana saya harus membayar?  Cek atau tunai?
Ambil ini.
Oke.
Ini.
Balikkan ke arah sini.
Selesai.
'Seratus dua ribu
rupee diterima.'
Pak, saya hanya bilang
lima puluh satu ribu rupee.
Tapi Anda memberi saya dua kali lipat jumlahnya.
Imam, menurut Anda,
dosa yang saya lakukan,
Saya akan melakukannya lagi.
Bedanya, korbannya
kali ini adalah Anda.
Bangun.  Datang.
Anda menganiaya seorang pendeta?
Anda akan dikutuk.
- Ayo.  Aku hanya akan menghajarmu.
Wah, kakak ipar.  Wow.
Pertama, Anda membunuh saudara perempuan kami.
Dan sekarang kamu akan
membunuh pendeta ini?
Kami akan membalaskan dendam saudara perempuan kami.
Hari ini adalah hari yang penting
bagi Anda dan keluarga.  Benar?
Kami tidak akan membiarkan Anda sampai di sana.
Kasus-kasus di pengadilan akan terus berjalan.
Tapi hari ini, kami akan
memberimu hukuman di sini.
Pukul dia.
'Awalnya, kamu membunuh saudara perempuan kami.'
'Kamu telah membakar
dan membunuh istrimu.'
'Kamu adalah seorang pembunuh.'
'Seorang pendosa besar.'
Anda akan membayar dosa-dosa Anda.
'Ibu.'
Lupakan dosaku.
Tapi kamu pasti telah
melakukan sesuatu
yang baik yang
ditelepon ibuku saat ini.
Kalau tidak, itu akan
berdampak buruk bagi Anda.
'Rumah Trivedi.'
Halo Pak.
Di dalam sepeda...
Ibu.
Mama.
Tanganmu berdarah.
Ramsingh, hubungi dokter dan
bawakan pertolongan pertama.
Tidak terjadi apa-apa.
- Kemarilah.
Mohan, aku baik-baik saja.
- Bagaimana kabarmu baik-baik saja?
Tanganmu berdarah.  Duduk.
Dengan hati-hati.  Lihat.
Pakaian Anda akan ternoda.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Itu hanya potongan kecil.
- Tidak sakit, kan?
Tidak.
- Apa potongannya kecil?
Ramsingh, cepat.
Saya baik-baik saja, Mohan.
- Apa yang baik, ibu?
Kamu selalu melakukan sesuatu yang kekanak-kanakan.
Beri tahu saya.  Apa
perlunya menyentuh paku itu?
Sekarang saya akan menyelesaikan
masalah benang suci ini untuk selamanya.
Tidak, Mohan.
Kamu tidak akan merobek benang
itu jika kamu mencintai ibumu.
Mohan, benang suci itu menyelamatkan
keluarga kita dari mata jahat.
Benar-benar?
Ibu, menurut semua orang,
mereka seharusnya takut padaku.
Seolah-olah akulah yang jahat.
Sama sekali tidak.  - Apa?
Kamu tidak jahat.
Anda adalah putra terbaik di dunia.
Sekarang, ayolah.
Jangan merusak moodmu hari ini.
Hari ini sangat istimewa
dan penting bagi saya.
Ibu, apakah menurutmu
kita harus melakukan ini?
Haruskah kita melakukannya?  Kita harus.
Saya tidak ingin melakukan ini.
Saya tidak yakin.
Kamu memiliki keyakinan pada ibumu.
Benar?
Kamu tidak menghormati
keyakinan ibumu?
Apa yang kamu katakan?
- Lalu pergi dan bersiap-siap.
Dan ingatlah ini.  Putraku
adalah pria paling tampan di dunia.
Ayo.  Datang.
- Hati-hati dengan tanganmu.
Ya.  Kamu pergi.
Saya akan berhati-hati.  Kamu pergi.
Hai Tuhan,
lindungi anakku dari setiap
mata jahat dan masalah dunia.
Masa lalunya seharusnya tidak
mempengaruhi masa kininya.
'Kamu telah membakar
dan membunuh istrimu.'
'Kamu adalah seorang pembunuh.'
'Pertama, kamu membunuh saudara perempuan kami.'
'Namanya Mohan, tapi dia
bertingkah seperti setan.'
Anda tahu apa
batas cinta, bukan?
Kebencian.
Dan batas kebencian adalah aku.
Aku menggigil setiap kali mengingat
wajahmu atau mendengar tentangmu.
Matilah Kau.
Tapi kau membiarkanku hidup
untuk terbakar seumur hidup.
Ya, ada yang mengeluh pada dirinya sendiri.
Benar?
Tapi kamu juga bukan milikku
aku juga bukan milikmu.
Anda berdua tidak selamat
hubungan kami juga tidak.
Jadi mari kita hancurkan
kenangan terakhir hubungan ini.
Mari kita putuskan benang
terakhir dari hubungan ini.
Radha.
Hei, Radha.
Kekasih kita.  Sayang kami.
Putri.
Kemarilah.
Apa yang terjadi, nenek?
Semuanya baik-baik saja, bukan?
Mengapa?  Tidak bisakah aku mengucapkan
kata-kata manis kepada cucuku yang manis?
Saya tidak takut akan pemukulan Anda
tapi aku takut dengan kata-kata manismu.
Sebenarnya kami kalah
di hadapan imanmu.
Mohan akan datang setelah delapan tahun.  Benar?
- TIDAK.
Tujuh tahun delapan
bulan empat belas hari.
Dan sekarang setelah 45 menit.
Ya.  Ya.  Tepat sekali, sayang.
Dia akan datang setelah bertahun-tahun.
Jadi, maukah kamu memasak sesuatu untuknya?
Ya Tuhan.  saya lupa.
Apa yang harus saya masak?
'Halwa'.  Tidak.
- Ya.
'Halwa-puri'.
Ya.  Tidak apa-apa.
- Tidak. Tidak.
'Kheer'.
Ya.  Ya.  Bagus.
Taruh beberapa buah kering
dan buat 'kheer' dengan baik.
Pergi.  Pergi cepat.
'Sekarang Radha tidak akan pernah bisa bertemu Mohan.'
Ibu, kenapa kamu tidak mengerti?
Jika Radha tidak bisa bertemu
Mohan, maka dia akan sedih, Bu.
Jika dia tidak bersedih hari ini,
dia akan seperti itu selamanya.
Demi kesejahteraan anak-anak,
para tetua terkadang
harus tegas.
Cinta dan kasih sayang Radha pada Mohan
hanyalah pengabdiannya
dan tidak ada yang lain.
Sang ayah sama
polosnya dengan gadis itu.
Bahkan dia tidak
akan mengerti kapan
pengabdian ini akan
berubah menjadi cinta.
'Ya Tuhan.'
'Kami akan melakukan
sesuatu yang menguntungkan.'
'Saya harap tidak ada hambatan.'
Ibu mertua.
Demi Tuhan, kamu selalu tepat waktu.
Sebelum orang lain.
Dan ya, putrimu...
Saya telah memecahkan rekornya juga.
Rekor yang mana?
- Datang terlambat.
Lihat di sana.
Saya akan terlambat
jika saya tidur semalaman.
Sumpah, Bu, ketegangannya begitu
besar hingga aku tidak bisa tidur.
Ketegangan tentang apa?
Baiklah?
Semuanya sudah siap.
Anda siap?
Mengapa?
Setidaknya, kamu tidak
boleh mabuk hari ini.
Anda adalah ayahnya.
Dan kamu?
Ibu.
Ibu tiri.
Dan aku adalah ayahnya sendiri.
Jangan mencoba mengajariku.
Pak Trivedi.
Bahkan setelah menjadi ibu tiriku,
dia bertingkah seperti ibuku sendiri.
Tapi sebagai ayahku sendiri, kamu
tidak pernah bertingkah seperti itu.
Jangan lupakan batasanmu
sebagai seorang suami,
atau aku harus memenuhi
tugas sebagai seorang putra.
Ayah mertua, ayo pergi.
Kita semakin terlambat.
Ayo pergi.
Saya baik-baik saja.
Aku benar-benar belum minum hari ini.
Bu, Anda menelepon saya?
Dulari, kami berangkat.
Jaga rumah.
Khususnya,
jagalah benang suci itu.
Ya, Bu.  Jangan khawatir.
Tidak akan ada masalah
selama saya di sini.
Ingatlah hal itu.  - Ya.
Sampai jumpa, Bu.
Tidak. Tidak.
Saya tidak bisa membuat Mohan
memakan makanan yang sudah dicicipi.
Lalu apa yang bisa dilakukan?
Lalu apa?
Mengapa kamu tertawa?
Anda menertawakan situasi saya?
Caraku memberikan persembahan untukmu,
demikian pula,
'kheer' ini adalah hadiah
untuk Mohan dariku.
Bisakah Anda mencicipinya dan
memberi tahu saya bagaimana rasanya?
Anda menyukainya?
Itu artinya dia juga akan menyukainya.
Ayah.
Nenek.
'Kekasihku.'
'Sayang kami.  Putri.'
'Mohan akan datang setelah delapan tahun.
Benar?'
'Jadi kamu tidak akan
memasak apa pun untuknya?'
Nenek, kamu mengunciku
di dapur atas nama 'kheer'.
Buka pintunya, nenek.  Kalau tidak,
bagaimana aku bisa bertemu Mohan?
"Salam, Tuan Krishna."
Takut tapi atasi.
Salam Tuhan Krishna.
Ya Tuhan.
Mohan.
'Kheer'.
Saya lupa 'kheer' di dalamnya.
Nenek benar.
Radha bodoh.
Aku bisa melewati pintu itu sekarang.
"Radha-Mohan. Radha-Mohan."
Mohan ada di sini.
'Selamat datang.'
"Tuanku telah pulang, temanku."
"Seluruh keberadaanku diperkaya."
"Saya mengabdi pada Mohan."
Lihat.
Tamu utama kami telah tiba.
Yang kami tunggu-tunggu.
"Aku menunggu dengan penuh kerinduan."
“Saya menyiapkan sepiring persembahan.”
"Saat aku melihat sekilas Mohan-ku,"
"Aku kehilangan akal sehatku."
Kamu terlihat cantik, Damini.
Kadambari!
Kamu adalah adik perempuanku.
Tapi tindakan Anda selalu lebih besar.
Apa lagi yang ada dalam
kehidupan janda yang berduka ini?
Semuanya tidak menyenangkan.
Tapi, Kadambari,
dengan menerima putriku,
kamu memberiku semua kebahagiaan.
Dan Mohan,
anakku.
Anda adalah berkah Dewi Yamuna.
Anda adalah
kehormatan Vrindavan ini.
Sejujurnya,
kamu adalah bulan dari
impian setinggi langit janda ini.
Saudari.
Saya sedikit kewalahan.
Namaste.
rahmat Tuhan.  - Anugerah Tuhan.
Anda tahu apa yang orang
katakan tentang saya, bukan?
Apakah kamu yakin kamu
baik-baik saja dengan hal itu?
Saya hanya mendengarkan
hati saya dan bukan orang.
Hatiku tidak akan pernah bisa
membuat keputusan yang salah untukku.
Pendeta,
bisakah kita memulai ritual pertunangannya?
Sebenarnya, dia membuat 'kheer'
untuk acara kalian semua datang ke sini.
Maafkan kami.  'Kheer'
itu jatuh ke tanah.
Tidak apa-apa.
Menumpahkannya susu adalah pertanda baik.
'Mengapa wajah Mohan terlihat
sedih di saat yang bagus seperti ini?'
Sayang, bawakan cincin itu.
"Kamu telah memikat hatiku."
“Kanha, tolong dengarkan aku.”
"Bagaimana aku bisa merasa damai tanpamu?"
"Aku merindukanmu siang dan malam."
"Tolong tinggalkan Kashi dan Mathura."
"Silakan datang dan
tinggallah di hatiku."
"Bagaimana aku bisa
tenang tanpamu, Kanha?"
"Aku merindukanmu siang dan malam."
"Aku milikmu, dan hidupku
didedikasikan untukmu."
"Saat aku melihatmu,"
"Ini seperti menatap cermin."
"Aku akan menjadi seruling
jika aku bisa dekat denganMu."
"Hati dan hidupku ditelan"
"oleh mimpi-mimpi ini."
"Hatiku terasa begitu."
Wow.  Wow.
'Senyum di bibirnya tapi
kesedihan di matanya.'
'Apa yang kamu sembunyikan, Mohan?'
Berbahagialah.
Kalian berdua, tetap diberkati.
Apa yang terjadi sekarang?
Setelah melihat Mohan bertunangan,
apakah pengabdian Radha lenyap?
Dan mengapa kamu menangis?
Ini adalah air mata kebahagiaan, nenek.
Di usia 20 tahun, tidak bisa lagi
menjadi air mata kebahagiaan.
Air mata cinta dan
perpisahan malah mengalir.
Kamu sedih melihat Mohan
bersama orang lain, kan?
Ini disebut cinta.
Jika menurutmu pengabdian adalah cinta,
maka itu adalah kesalahanmu.
Saya hanya senang.
Radha, aku sedang
menjelaskan sesuatu padamu.
Cobalah Mengerti.
Sri Krishna telah mendapatkan Rukmini-nya.
Tapi Radha-lah yang
ditinggal sendirian.
Mohan telah menemukan kebahagiaannya.
Mohan tidak senang.  - Apa?
Dia sama sekali tidak bahagia.
Saya harus berbicara dengannya.
Radha, kamu mau kemana?
Berhenti.
"Radha-Mohan."